# tiptoi_Abschlussarbeit

In dieser Arbeit habe ich ein Projekt zur Gesundheitsförderung für Kinder mit dem tiptoi-Stift entwickelt und dokumentiert. Die Ergebnisse finden sich in den hier gespeicherten Dateien, die Dokumentation befindet sich in der pdf-Datei.


### Entwicklung einer interaktiven Adipositas-Präventionsbroschüre für Kinder im Alter von 4-8 Jahren auf Basis der Audiostifttechnologie
Adipositas ist in der westlichen Gesellschaft eine immer häufiger auftretende Problematik, der mit zielgruppenorientierten Präventionsmaßnahmen versucht wird entgegenzuwirken. Gerade eine frühzeitige Prävention von Kindern bietet ein hohes Veränderungspotential, weil Lebensgewohnheiten noch nicht so stark verankert sind. Dabei bieten technische Hilfsmittel immer mehr Möglichkeiten. Im Rahmen dieser Bachelor Arbeit wird sowohl ein gemeinsames Verständnis für die zuvor geschilderte Thematik geschaffen als auch eine kindgerechte Präventionsmaßnahme, zu den Themen gesunde Ernährung und Bewegung, auf Basis der Audiostifttechnologie entworfen und umgesetzt. Zur Umsetzung der Präventionsmaßnahme wurden die Funktionsweise und der Aufbau von Audiostiftprodukten analysiert und als Grundlage für den erstellten Prototyp herangezogen. Das bei Kindern beliebte Medium Audiostift ermöglicht die Verknüpfung von Printmedien zu digitalen Audiodateien, wodurch sich schon Kinder im Vorschulalter selbstständig Informationen erarbeiten können. Eine abschließende Evaluation des Prototyps mit Kindern hat Möglichkeiten der Verbesserung aufgezeigt und ergeben, dass das Entdecken von Informationen zu Themen wie gesunde Ernährung mit dem Audiostift von vie-len Kindern positiv angenommen wurde.
